‎（保護正版，人人有責）
（根據閱文集團起點女生網
作者希行小說作品《楚后》改編）
此番多方勢力爭鬥啊
沒料想受益最多的竟然是長公主
於累累屍骨之上成就長公主美名
也不知道那楚將軍泉下有知
是否應該感到欣慰啊？
我父親欣不欣慰，就不勞王爺操心了
王爺時隔多日再請我來
是不打算再留客了？
本來呢
是想請長公主多留些時日
以盡地主之誼
可是如今這大楚、這天下
它離不開長公主啊
王爺說得是
那便多謝王爺的款待
希望日後還能有機會
來這霄南王府轉一轉
長公主莫不是忘了？
這朝廷啊
已經封本王為鎮國王了
持金璽綬帶
享諸侯王權
所以這霄南王府
也該改為鎮國王府了
不過這件事情上啊
這個謝燕芳
倒與長公主不謀而合
說來也有趣
這謝三公子十歲的時候
博弈之術便冠絕天下
故意輸了五十手
就為了最後一招屠龍，以區區殘棋
殺得他恩師是
片甲不留啊
彼時的一樁奇談
可是傳遍了整個的大楚
謝小將軍
你沒有跟長公主說過嗎？
你兄長最厲害之處
就是讓所有人都以為
自己才是掌控棋局之人
看似你我相爭
其實人家謝家才是執棋者
王爺今日話多
莫不是捨不得本宮走？
謝小將軍
你的兄長現在在楚都，莫不是…
我不是謝家之人
我也沒有兄長
看本王這記性，差點給忘了
當年
謝小將軍是連族譜都進不了的
同父異母的兄弟
一個在太極殿揮斥方遒
另外一個在邊塞茹毛飲血
人生截然不同，當真有趣啊
王爺慎言
長公主莫要動怒嘛
本王就是好奇
同是謝家人
你為何不選擇一個
給你助力更大的呀？
畢竟沒有謝三公子的默契配合
你的計謀是成不了事的
不勞鎮國王操心
本宮祝王爺身體康健
畢竟
要再培養出一個
合乎王爺要求的世子殿下
並非易事
阿九，我們走
王爺說得不錯
我與謝三確實不同
我比他更記仇
所以希望你們父子倆
不要有落入我手裡的那一天
快，快送送長公主
是
‎（霄南郡，楚朝大營）
你就那麼確信
霄南王會安分守己？
他不敢動
至少現在不敢
方才在王府
你說謝燕芳一定會落子
你似乎
了解每一個人
不是了解
是謀算
就像下棋
需要預判對手十步以外的棋路一樣
我只是算的比旁人更遠一點
他說得不錯
什麼？
謝三與我
確實不同
他對你…
也確實更有助力
我第一次見他
是在我七歲時
謝家祠堂最高處
那時
我開始模仿他的一舉一動
模仿他的言行舉止
就是希望有一天可以變得和他一樣
哪怕…
是成為他的影子
看著我
你記住，阿九
你不是任何人的影子
你也不需要像他
可你曾那樣地誇獎他
你曾那麼堅定不移地
相信他的每一個決定
阿朝，我知道這樣說不對
但我十分妒忌他
甚至
我寧願繼續做他的影子
或許這樣
我能多幫助你一些
我說過
你不是誰的影子
你也不需要像他
傅九也好
謝燕來也罷
你是你自己
我自己…
我是一個
不被任何人期待的存在
包括我的爹娘
你爹娘騙你
但他們心裡還愛你
我爹恨我
我娘怨我
甚至連我的兄長
都算計我
但你還有我
被至親所騙
是剜心之痛
但若因此質疑眼前人
才是正中了他人下懷
對不起
「相愛不相疑」
「白首如初見」
王爺
長公主已出了城
這丫頭啊
比他爹還會戳人痛處
世子也被囚禁在了楚都別院
不過王爺放心
我們派了人私下照顧著
珣兒可有怨我嗎？
世子
定會理解王爺的苦衷
我兒自幼就懂事啊
他知道子為父生，父為子謀的道理
你說這謝燕來
為什麼甘願做楚朝手裡的刀啊？
抑或是為名利
抑或是為…
美色？
朝中局勢不穩
珣兒又被困在楚都
謝燕芳
鄧弈
各懷野心
再加上我們那位不安分的長公主
這已經徹底下成一盤死棋了
不管這謝燕來
所圖何事
本王有預感
破局的人
一定是他
在想什麼呢？
阿爹曾說
戰場之外
最難打的是人心
怕了？
只是覺得可笑
霄南王要名
謝燕芳要權
鄧弈要利
他們爭來奪去
卻沒有人問
百姓想要什麼
不是還有你嗎？
阿朝
這樣挺好的
朝堂之上
還有你在廝殺
還有你想著這群百姓
其實我也沒有那麼無私
我最初也只是想讓自己活著
但我阿爹既能為百姓無懼生死
我作為他的女兒
自然也不能懈怠
雖不知結果如何
但盡人事吧
阿九
同我說說你和謝燕芳的事情吧
不是什麼稀罕的事情
我從小不被人接納
一時氣盛
便將謝家祠堂給燒了
他們要將我鞭笞而死
是謝三救了我
他跟我說讓我留在他身邊
總有一天
我會堂堂正正地成為謝家人
我當時
真的很想擁有一個被承認的身分
所以十六歲那年
謝三讓我去魏家村
破壞霄南郡商隊的交易
我去了
你也知道發生了什麼
所以
你就被驅逐出了謝家？
我一直往大漠走
直到遇見了你阿爹
那牽機燃血引又是怎麼回事？
那是我當時臨行前
謝三給我的
他告訴我
牽機燃血引
是謝家嫡系子弟才可以接觸到的祕藥
在生死關頭可以保命
我當時非常相信他
也沒有懷疑這個藥的作用
謝燕芳不會跟我說實話
我要回高陽查清楚
-現在？
-不錯
你先回楚都
等我查完以後
立刻回去找你
等我回來
‎（高陽縣，謝家）
大人，車馬已經備妥
隨時可啟程回京
不急
我們這位長公主
不戰而屈人之兵
立下這麼大的功績
她都不急著回去
我們急什麼？
大人的意思是…
當然是去
給我們這位長公主
道個喜了
三公子
怎麼來了霄南郡？
特來感激殿下智計無雙
救大楚
於危難之中
這話真是折煞本宮了
要說救大楚於危難之中
還得是三公子臨危受命
不惜自毀清譽，背著一身罵名
也要勸陛下御駕親征
討伐逆賊的魄力
才更值得百姓稱頌
你借我帶陛下親征之勢
威懾霄南王
我借你之手
切斷蕭珣的後路
千里之外落子
仍能步步咬合
這般的配合默契
著實稱得上一句
「知己」
知己不敢當
畢竟三公子最初的計畫
可是犧牲楚家
換蕭珣退兵
殿下此言差矣
若論犧牲
當初你獨闖霄南王府的時候
可沒給我留
半分阻攔的餘地
這不是正好嗎？
你我殊途同歸
終究是博得個好結果
而且三公子最想要的
應該已經得到了吧
不如我再助力三公子一把
我暫緩返回楚都，如何？
殿下若回楚都
我自是歡喜
畢竟這天下能與我博弈
不落下風的
唯一無二
你若不在京中
豈不是無趣？
不過殿下說得對
我確實承了殿下的情
阿羽與我更親近了一些
我這個做舅舅的
內心也是寬餘
我早同三公子說過
血緣至親不是那麼好斷的
此番是時機到了
一切皆是三公子自己的福報
楚朝不敢居功
不知三公子
打算何時返回楚都？
蕭珣將沿途搞得民不聊生
此時又是春耕的時候
我當然要替陛下巡視一番
安穩一下民心
有三公子在
萬事無憂
也多虧了殿下為民解憂
不然此時此刻
我怎能安心坐在這裡？
恐怕就連眼前的這片紅杉樹林
都會因戰火而燒光
所以我在此等候
以茶代酒
替天下萬民
敬長公主一杯
這第二杯
是我對殿下的歉意
我揭示您伯父
與蕭珣的舊事
實屬不得已而為之
我知道
如果不是朝廷追查我伯父
他們也不會這麼順利接近蕭珣
此舉
你我皆受益了
殿下不在意
是因為殿下心胸寬廣
不知殿下是否喜歡爬山？
有機會可以去試試
我想你會喜歡的
當你站在山峰的最高處
一覽這塵世間的一切
你就能體會
天下任我遨遊的感覺
三公子所求
便是淩駕於世人之上
萬事萬物皆在掌控之中？
不瞞長公主
當我知道霄南王舉兵謀反的時候
我很是高興
很高興終於有機會
可以彌補遺憾
只是可惜
這件事被我打斷了
那下一杯茶
我是不是
該對三公子表達歉意？
長公主為國為民
沒有什麼過錯
也無須對任何人道歉
謝大人能這樣想，我就放心了
不過我很好奇
你為什麼要捨身冒險？
你可以不信我這個人
但要相信我替陛下剷除霄南王的心
你寧可跟霄南王拼個同歸於盡
也不找我商議
莫非在你看來
我比霄南王更可怕？
三公子
你在為你而戰
我在為我而戰
我不想打亂三公子的籌劃
更不能
讓三公子來替我籌劃
也罷
你我各自為戰
只要目標一致
也就算並肩而戰
那謝燕來呢？
三公子可曾想過與他並肩而戰？
殿下這話
從何說起呢？
隨口一問罷了
只是想知道
在三公子眼中
是如何看待這個弟弟的
正如殿下所言
他是我的弟弟
我豈能害他？
而且九弟自小在我身邊長大
他的秉性我最是了解
既然他選擇追隨長公主
就絕不會生二心
只不過殿下這一問
是對他有所不信任
還是因為他也姓謝？
多謝三公子的茶
我要趕路了
阿羽還在等你
早點回去吧
雖然三公子這次
沒能用刀親手斬殺霄南王
但我相信
日後你定有辦法
剪其羽翼
斷其筋骨
即便霄南王是座山
三公子也能空手將他鏟平
沒錯
我能
殿下且慢
物歸原主
勞煩三公子
代為掌管了
是在下承蒙信任才對
杜七
送送殿下
是
公子
長公主這分明就是故意與謝氏作對
她只是在做自己
她不為任何人所用
凡事自然先顧著自己
她與我們謝氏不是一條心
我們與她也不是一條心
我們不過是一樣的人罷了
她這次帶的人少
-不如我們趁此機會…
-杜七
楚朝是阿羽依賴的姐姐
她能死在任何人手裡
唯獨不能死在謝氏之手
明白了
而且
這也不是難不難的問題
那是什麼問題？
好不容易遇見一個旗鼓相當的對手
我怎麼捨得？
（楚園）
爹，娘，阿朝來了
來了，快
阿朝
-阿朝
都怪伯父糊塗
伯父糊塗啊
我們被蕭珣那廝蒙蔽，險些害了你
是啊
過去的事不必再提
伯父能安好
阿爹在天之靈也得幾分欣慰
說得是啊
不過阿棠姐姐
我有事情交給你去辦
還有事啊？
我…
這次該不會又是什麼
掉腦袋的活了吧？
我是想讓你替我
籌辦一場文會
現在？
可楚都形勢不穩
各家還在觀望，我怕…
正因如此
周老太爺愛鶴
齊家家主好劍
裴氏女眷善琴
你知道該請誰
我…
這些人
安天下，必要先聚眾心才能穩定朝局
此番阿九隨我入王府
霄南王對他十分忌憚
正因他身後是謝家
謝家百年世家，國之中堅
而謝燕芳明知周家助你逃走
卻不敢明面上有所動作
亦是因周家世代忠良，聲望卓著
世家乃朝堂基石
治世之道
正在於朝野同心，上下相協
此中深意你可明白？
阿朝，你變了
不
我只是
終於學會用他們的規矩下棋了
（太極殿）
說起來，咱們的太傅
最近在忙啥呢？
又發財了，整理帳冊嗎？
霄南王…
不對，是鎮國王
送了他不少吧？
當初，他這個太傅
弄不好也是霄南王送給他的吧
照這樣說
如今的朝廷
到底還是霄南王的
有陛下在
有謝三公子在
鄧弈
休想一手遮天
今日我家女兒起得
比我上朝還早
早膳時我都沒看到她
說是做大事去了
最近哪，女眷們都很忙
不只是忙，還很能花錢哪
會不會是長公主要回來了？
長公主如今聲名正盛
要回來的話
朝堂提前得做迎接準備吧
我家女眷都嚷著要效仿長公主
從後宅回來了
這麼久了，陛下怎麼還沒來？
陛下難得發懶一次
過了年啊，又長大了一歲
反而不勤政了
陛下並非躲懶
恭迎陛下，長公主殿下
諸位愛卿免禮
謝陛下
本宮離朝多時
今日歸來
見諸位大人仍為國事操勞
深感欣慰
長公主殿下
此番平定朔漠之亂
功在社稷
-臣等…
-大人言重了
保家衛國
本就是我楚氏兒女分內之事
只是本宮離京期間
聽聞朝中頗多非議
‎這…
今日
本宮便當著諸位大人的面說清楚
本宮行事
只為輔佐陛下
只為大楚江山永固
先帝託孤之時
便知我並非困於深宮之人
以後
本宮不想再聽到
有關後宮干政的閒言碎語
明日朝會
本宮想聽諸位
詳陳邊境屯田安民之法
諸位大人若覺得殿中沉悶
日後朝會
不妨移步至殿外
到陽光之下議事
或許更醒神些
畢竟
治國如行路
總該看得清前路
才不至於走偏
‎（明經毓德）
此番回京實在倉促
邊郡貧瘠
竟未備得薄禮
相贈太傅
實在失禮
長公主客氣
殿下平定霄南郡之亂
救回楚氏夫婦
當真是英勇無畏
臣能見到殿下安然無恙地站在這裡
已是天大的賀禮
多謝太傅關心
長公主這一去一回
終是不同了
今日殿上那番話
已是敲山震虎
本宮此次能回來
還要多謝太傅相助
這杯茶
聊表謝意
比起謝大人的那盞茶
臣這裡的茶啊
怕是寡淡了些
只希望太傅
不要怪本宮此舉過於冒險
臣也這樣認為
若殿下日後再有謀劃
不妨先知會臣一聲
若這般突然行事
容易生出你我之間的嫌隙
若本宮坦言
太傅可會應允？
不會
太傅定會阻攔
這般情形
同樣會傷及你我信任
殿下教訓得是
這君臣失和啊
皆是臣之過
與君上無干
太傅近日
可曾關注霄南郡動向？
殿下是想問霄南郡
還是想問霄南郡周邊的謝家屯兵？
霄南已不足為懼
只是我們
只留心霄南郡和朔漠之事
反倒沒留意謝家
不聲不響安插了不少親信
太傅覺得
謝家此番經營
所圖為何？
這你我
心知肚明啊
這棋盤
若是傾斜了
總得有人扶正
那殿下的意思是
想讓臣
當這扶正棋盤之人？
制衡之道在於勢均
如今謝家勢大，不能小覷
鄧大人
你一心想做大官，又是為何？
與殿下一般無二
想讓這世間
再無人能掣肘罷了
既然如此
何必計較誰主誰從？
太傅與本宮原就是同道中人
要做的
也是一樣的事
不如我們
同心協力？
‎（高陽縣）
你又來了
是啊
我來恭喜你
恭喜我什麼？
你同楚棠說的那些話
你決意拉攏的世家
說明你已經認識到了
什麼才是最重要的
接下來你該好好想想
什麼
才是最該捨棄的
捨棄？
捨棄謝燕來
選擇謝燕芳
你的這條青雲之路就會走得更穩
更順暢
不
你怎麼又犯傻了呢？
謝燕來哪裡好？
他武藝再高
能敵得過千軍萬馬嗎？
能壓得住朝堂上的唇槍舌劍嗎？
阿九
待我真心
真心？
在權力面前，真心是最不值錢的
謝燕芳才是謝家真正的掌舵人
拉攏他
比十個謝燕來都有用
你還不明白嗎？
要想活得好
你得比他們更狠
更會算計
謝燕芳不是要一個盟友嗎？
那就給他一個
讓他以為
真正掌控了你
殊不知
獵人
往往以獵物的姿態出現
姐姐
快來陪我玩秋千
你怎麼了？
沒什麼
只是
有些想我母親了
其實
我也很想父王和母妃還活著
只要活著就好
哪怕父王還是不陪我玩
哪怕母妃總是對我說教
可人生在世
哪能盡如人意呢？
就像我娘親
我還沒有好好和她說過話
還沒來得及喚她一聲娘親
她就為了救我
死在戰場
我甚至
還沒有認認真真看過她的樣子
阿羽也是
時間越久
夢裡母妃的臉
就變得越來越模糊
三舅舅說
是因為我在長大
可為什麼人長大
卻要忘記母妃的樣子呢？
我不想忘記
忘記
可能也是母親對我們的一種保護吧
但是三舅舅幫我想了一個辦法
什麼辦法？
三舅舅給我講母妃以前的事
還幫我畫母妃的畫像
掛在寢殿
這樣就不會忘了
可…可是
前幾日被風吹掉了
弄髒了母妃的畫像
其實記不住樣貌也沒關係
只要你記得
她抱你時的溫暖
為你哼過的童謠
母妃就永遠在你的心裡
不會忘記
三舅舅也是這麼說的
阿羽現在
好像很喜歡三舅舅
他對我很好
上一回就帶我去御駕親征了
舅舅還給我試了鎧甲
可神氣了
姐姐
阿羽以後就是你的親人了
比所有人都親，好嗎？
好
可是阿羽
人生聚散無常
你還是要快些長大才行
長成頂天立地的男子漢
這樣
即便有一天
姐姐不在你身邊了
你也能夠做自己的靠山
做這天下人的依靠
我會的
我會像姐姐一樣的堅強
我一定會做個好皇帝
-打開
-九公子
您不能這般肆意妄為啊
要是被家主知道的話
小人
恐將性命不保
你是想等謝三知道了以後
讓你性命不保
還是現在
我就讓你上路？
（川牛膝）
這些藥
都是用來幹什麼的？
回九公子
這是一種吊命的補藥
-給誰吊命？
-這…
小人不知
小人真的不知啊
小人只知道的是
自五年前開始
家主便每隔三個月
單獨遣人送藥一次
這具體用藥之人是誰
恐怕除了杜七之外
無人知曉
五年前？
正是，就是九公子被…
被捲入魏家村
縱火風波之時啊
阿想